一个约为1.5x2x1.5米的大箱子，里面放置着一套亲王之妻的人偶。
Ceiling Beam上似乎有些痕迹。但距离地面太高了。
你踩上道具箱看向顶梁，发现一个小型金属滚轴，旁边的木梁边缘有好几道绳索勒过的痕迹，其中两条痕迹较深，但被灰尘覆盖。
2025年10月27日，21时04分，朝夜游乐园，鬼屋门口
这里就是鬼屋入口处，玩家会遇到的第一个场景。
这些道具，细看下来并不觉得可怕了！
是呀。鬼屋这么黑，原因大概就是需要让大家看不清吧。
这个奇怪的机器是干什么的？
是鼓风机。你还记得演出的时候，他们衣服边缘一条一条的布片飞起来的样子吗？
哦哦！是干这个用的，我特别喜欢这个效果，很仙气飘飘！
你说鬼屋的鬼看起来仙气飘飘吗？
真是充满氛围感的一幕啊！
Sunny就是在这里跳舞的吗？一个人？
对呀，虽然看起来是很多人，但这都是利用镜子达成的效果。
并且，镜子也能把我们这些观众也照进去，所以看上去就是一群人把舞者圈起来，围着看她跳舞。
还是觉得好可怕。假的尸体里混进去一具真正的尸体。
是啊……想想也觉得脊背发凉。
你说，我们看的那场会不会……尸体已经放置在那里了？
应该不会，咱们看的是第三场，死者应该不会是那场被害的。
如果大家说的都是实话的话……
啊啊啊啊！姐姐你吓唬我！
这个驼背敲钟人的形象，让我联想到了《谜侦探柯兰》里面很有名的一集。叫做《绷带怪人杀人事件》。
里面有一个#…%&#把#…￥#%放在了#￥#…你是不是没看过！那我不跟你剧透了。超级恐怖的一集，很推荐！
你看起来脸色很不好……话说回来……你是怎么发现尸体的？
我……我偶尔会在演出后稍微收拾和清点一下道具，今天感觉假人摆得有点乱……原本会有一些假人半身是在桌子下面的，但现在好像露在外面的部分很多。
我原本想把假人往里面推一推，发现推不动。然后就……
太可怕了……这个场景……
是……是啊，吓了我一大跳……
哎呀怎么这样！怎么能这样！真让人头疼Aah!!！
这地方，是不是让人给诅咒了？肯定有鬼！或者是有人在搞鬼！
我知道你急，但是你先别急……
不是……不是我干的！我没有杀人！
我没说你杀人……我是例行问话……
呜Sob...威哥、就这么死了……昨天我下班时还跟他一起吃烧烤，今天怎么人突然就没了！
姐，我有点难过……虽然我不认识这位演员，但他的装扮和表演给我带来了很多快乐。
我们一定会查清楚真相的。
这个大提琴，我一直都很喜欢，它和演员的木制假面风格很配。
是啊，上面手绘的纹理看起来很真实。不过……这里有些东西还蛮奇怪的。
唔，演员在这里放一些杂物也没什么问题的吧。
1号点位的演员、也就是死者是男性，为什么会有口红和发夹呢？
既然是演出的话，男演员化妆也是很正常的事情吧？
通常来说是这样的，但是这个演出，因为用到了面具，所以其实并不需要化妆。
其他演员各自的房间也有放东西的地方，没有必要特意绕过来放到大提琴盒里。
这么一说，确实蛮奇怪的。
这个大箱子是干什么的？是不是可以藏人？
看起来是放道具的，这个跟真人差不多大小的人偶模型，应该恰好就能放在里面。
哎？这是和舞者小姐姐装扮一样的人偶吧？
应该是的！我看看，这一段演出的内容是……
亲王的妻子身穿纯白新娘服，正在与一袭红袍的红死魔共舞，舞蹈中她的身体瘫软后仰，已完全被红死魔控制……也就是说，亲王之妻可以用人偶代替。
这就意味着，只要有人扮演红死魔，一个人也能完成双人舞。
凶手也可以把人偶丢到外面某个角落，自己藏进箱子里，在演出后演员休整的时候，杀害死者，偷偷离开。
看起来，这种情况是有可能的，但风险是会被其他演员看到，因为休整时间灯光会打开一会儿，这里会亮一些。
那就需要分，是在5号点位的演出开始前还是开始后。假设凶手动手是在第四场5号点位的演出开始前，凶手需要解决的是……
凶手需要自己装扮成红死魔，与Sunny小姐跳舞。
这样吗？可是利用道具，Sunny小姐也可以一个人完成双人舞。
的确，但这样，和之前的一个线索就冲突了。
据Sunny所说，在第四场演出时，她在5号点位正常进行了双人演出。所以，如果凶手没有和Sunny串通的话，那么Sunny应该在这一场就需要使用道具人偶了。
这里有刀哎！你说会不会是谁拿了这里的刀把死者杀掉了？
这个面具好恐怖的……演出的时候鸟嘴医生会在黑暗中突然点亮手里的绿色灯杖，每次都吓得我尖叫。
嗯，绿莹莹的光和这个场景很搭啊。不过好在，只是亮灯而已。这里的演出基本都在场景靠内的位置，和观众保持挺远的距离呢。
的确，走廊这边倒是有一点光线，演员会离得远一点亮灯，还比较“怂货友好”。
要真是在完全黑暗的地方贴脸开大，才真是刺激。
这些镜子都是可以移动的吗？
这么多面镜子，搬进搬出很麻烦吧，毕竟这里走廊那么曲折。
你看，这个房间也有暗门呢。通向6号点位，也就是出口位置。
原来如此，这个镜子，看起来的确是可以抱起来用倾斜一点的角度通过暗门呢。
嗯嗯，如果单从演出来说，其实用不上这个暗门。估计是方便搬运道具和演员出入特意开的吧。
为什么演出本身用不上这个暗门？
可是我看Sunny小姐的衣服不是很厚重呀……
这么一说确实，舞者的下一个点位是5号场景，直接从前面走就可以了。如果通过暗门的话，要多走很长一段走廊。
是的。完全没有这个必要。
姐姐，我突然有个想法。按尸检报告来说，死者口鼻部有麻醉剂，说明他死前可能是昏迷的状态，而癫狂亲王在演出时会有勒假人脖子的动作，在这时候，他是不是有可能利用道具绳索直接勒死死者呢？
当着一群观众的面杀人吗？
听起来很可怕啊。但这样是有可能的吧？
那需要先假设，4号点位的演员是凶手本人，还是没注意到假人被替换、从而勒死同事的无辜者？后者似乎不太可能，假人的体重很轻，勒脖子的手感肯定和真人完全不一样。
那如果癫狂亲王的演员就是凶手本人呢？
那么从这个角度考虑，似乎不太好实现。
已知癫狂亲王的演员Aiden，同时也是2号位的演员，他需要在1号位演员演出之后，马上开始演出，而3号位的演员演出时间也只有5分钟，演出结束后，马上又需要他上场了。
他需要在5分钟内做到：脱下瘟疫医生的戏服，赶往5号点位，用药迷晕红死魔的演员，把演员拖到4号点位，放置在桌上，自己穿上癫狂亲王的戏服。
唔……这个效率着实有点难为人了。
哎，这里也有个暗门。
嗯……姐姐，你看，桌子、杀人亲王和观众的距离还算比较远，而且在演出时，这里面特别黑，只有桌上的烛光照亮一小片区域，连观众也是完全身处黑暗中的。
有没有可能，凶手利用镜子给我们设计了一个障眼法。其实4号位置，从来没有人，我们看到的是镜子反射的光线！
你这个想法挺有意思！你是怎么样想到的？
你看鬼屋结构图，4号位置右侧、3号位置上方，都有暗门，然后3号位置的镜子，可以通过暗门拿出去，假如我把一面镜子依次通过两个暗门，放在宴会桌后。
以一个四十五度角斜着放，让镜子侧对着暗门。那么，装扮成亲王的演员，是不是就能在6号位置，做出勒死人的动作？
很有创意！不过，实际操作来看，可能会很快露馅哦。
先不说镜子会不会被发现、照出的身影真不真实的问题。有个地方，会很明显地让观众们注意到。
镜子反射的人像，距离要和人与镜子的距离相同，如果演员在6号位远远地做动作，那镜子里的“亲王”和“尸体”也会离餐桌远远的。观众即使能看到，也会发现那个影像好像飘在另一个空间里，和现实的餐桌对不上。
啊……对哦！距离！我怎么忘了这个……
我觉得吧，这个驼背，很有问题。那么大一个鼓包，里面可以藏凶器！
比如，可以拿着凶器，在5号点位杀人，然后迅速通过暗门走到6号点位把凶器塞进鼓包里。
好像也不是不行，只是……他费这劲干嘛呀？
推理小说里不都得这么搞吗？本来简简单单捅一刀解决问题，然后非得跟那个做数独似的，绕一大大大大圈，然后……
是啊，要都那么简单，推理小说还能叫侦探小说吗。
姐姐一定看过不少侦探小说。
干这行嘛，总得从各方面汲取养分呀。
那么接下来，姐姐要对嫌疑人和相关工作人员进行单独问询了吗？
是的，在问询的时候，我会对他们说的话进行「追问」或者主动「举证」。
哪些句子是可以「追问」或者「举证」的呢？
「问询对象」所说的话，也就是绿色的文字，都有可能进行「追问」或者「举证」，并且有时候，我们还可以针对追问出的句子，再次「追问」或者「举证」。
如果某个话题内，还有未解决的「追问」或者「举证」，话题旁会持续出现一个绿色的圆点，直到本话题内的所有内容都展示完毕，切换至其他话题后，圆点才会消失。
也就是说，如果话题一直显示有绿色圆点，那就意味着话题内还有没调查清楚的信息是吧！明白啦！接下来姐姐会和演员Sunny、Aiden还有Performance DirectorRay聊一聊，是吗？
是的！问询马上就要开始了！
我在乐园工作接近五年了。一开始是在白班的日常演出当中饰演树精灵，后来鬼屋项目立项，我就被安排在这里演出。
当时的演员同事们，威哥、Aiden，之后都固定下来，就这么演了三年，获得了很好的口碑。
我和威哥……关系还算可以吧。
He was quite strict, but treated me alright. We would sometimes grab late-night food together after shows.（*从这句话似乎可以看出，他们两个的关系不错，要不要点击「追问」深入了解一下？*）
一起吃宵夜，是在乐园附近吗？
嗯，乐园周边有小吃一条街，大家都很爱去那里吃，那里有烧烤、寿司、小龙虾、潮汕牛肉锅……（*针对这句「追问」后出现的内容，我们可以再次点击「追问」以获得更进一步的信息*）
威哥和往常一样，稍作准备就开始演出了。
就是在3号点位跳独舞之后，来到5号点位和威哥跳双人舞。第四场都是正常跳的，但第五场我发现他不见了。
人偶动起来更加僵硬一点，但是因为都是一样的服装和面具，再加上灯光昏暗，所以从外表上是看不出来的。
我发现威哥不在5号位备演之后，很快就报告了石主管。
有临时演员，是Faye，她和我一样，都是舞蹈演员。我打过Faye的电话。我看看……19点24分打过电话。但是没有打通……之前就知道她有事，不在乐园，然后我就没再费力气找她了。
然后，就出了那件事……Shawn在5号点位那里自杀了。然后，我才意识到，那段时间他可能遭遇了很痛苦的事情吧……
那时候他旧伤复发，有些动作做做起来非常勉强，偶尔也会流露出很沮丧的样子，但我没有多想。
真是吓人……那天，我是听到鬼屋那边聚集了很多人，才过去查看的，那时候，Victor和Aiden他们已经在了……有安保人员正在把那个……从高处放下来，我根本不敢看……
的确有很多是游客弄坏的，但演出时，我们自己也有不小心弄坏道具的情况，这种事情很难说清楚……道具组和演员组都会负担一些。我以前工作的地方也是一样的，已经习惯了……但是威哥和Sunny对此有很大怨言。
呃，有时候，在道具的组合设计上，就是会用到一些不起眼的小东西……
看起来你对这些相当了解，Which designs were done by you?
Victor是Haunted house performer组的组长，也是整个鬼屋演出的导演。
最早Victor是和前Performance Director一起做的策划，那个人当时给乐园做了很多创新项目策划方案，定下了鬼屋主题“红死魔面具”，然后写了大致剧情、台词。Victor负责动线编排和演出具体细节。
I am very grateful to this mentor. Our relationship was very good.（*似乎有一句他人的「证言」，能够反驳Aiden的话，请点击右下角的「举证」，拖入对应证言，看看他的反应*）
But your director Ray felt that Victor was a bit harsh with you.（*举证成功，干得漂亮！继续留意每个人说的话，用右侧的「人物」「证物」「证言」线索，去发现并举证矛盾之处吧！*）
啊，对，嗯……是因为……我们一开场就各自就位准备演出了。
嗯？我、我吗？您……您为什么这么问？
Shawn他……一动不动地吊在那里，已经死了。
原本这个设计是为了吊起红死魔人偶，不是吗？如果你是匆忙路过中看到红死魔被吊起的景象，难道第一反应会是"这里有人吊死了"吗？
我已经托同事联系前Performance DirectorCeleste了，另外Faye应该也能在明天赶回来，或许从他们那里能得到新的线索。
对嫌疑人的第一轮问询，暂时告一段落。
那些已经不在场的、好像已经没有太多人记得的事情——Shawn的死、Shawn死后突然离职的Performance Director、无名的骚扰举报，这一切让你感到，冥冥之中都有关联。
我负责园区整体的演出调度，还有演出内容总策划、主题包装。大家看到的鬼屋啊、花车巡游啊、晚上的灯光秀啊、烟火晚会啊什么的都是我策划的。
这份工作很有意思，我尤其喜欢每年鬼屋的"红死魔面具"主题，所以今年也格外上心，增加了备用装饰道具的预算。
每年的？你是说，"红死魔面具"的主题演了不止一年对吧？
前演出主管Celeste
Celeste的确是初版鬼屋的设计师。还有花车巡游等项目，也是他和乐园方沟通、策划、立项的。
他做的这些创新项目，给乐园带来了很多收益。所以即使他离开了，乐园也把这些设计方案延用了下来。我接手后加了很多当下流行的玩法和细节，可以说是完全焕新版本的啦！
我是在那些事之后入职乐园的。大家对这个人都有点避之不及的样子，很少谈论他。
和Sidney一起调查
姐姐，我们要怎么做呢？
左侧上边是「地点」列表，标明了当前可调查的位置。随着剧情推进，更多地点会依次解锁。
我们可以先一起进入到每个演出点位中，点击「观察现场」。如有线索，会自动收集到右侧栏位中。如果现场有需要通过一些道具才能调查的部分，我们需要先拿到道具。
道具也会被放在证物栏位，也就是说，这一栏位同时承担证物与道具的两种功能。
然后，我们可以根据之前说到的演出细节，结合现场观察到的证据，进行初步的推测。
而在左侧「地点」列表下方，会以照片的形式列出在相应地点可以对话的「现场人物」。
我们可以点击人物照片，和对方进行寒暄之后，便可点击主视窗下的「话题」，和对方进行基本的问询。
对话中的所有重要线索，都会自动收集到右侧的三个栏位中。
在问询时，我们可以主动对嫌疑人进行「追问」和「举证」。请注意，「追问」和「举证」按钮要在相对应的句子完全显示的时候才可以有效点击。
通过拆穿对方的矛盾或谎言，我们可能会得到新线索，或开启新话题。在「话题」内和「线索」弹窗内，可以使用键盘的A/D键快速切换句子和线索。
所以，我们的调查基本流程就是，现场勘察、推理，再找不同对象了解各自角度的事实，找出矛盾、一一攻破，最后得出真相。